# Correction 2017

# Question 1 (cf code 2017Q.thy)

Directement effectuée via le code 2017Q.thy.
NB : pour la question e, la signature de la fonction subsequence a été définie sans son implémentation.
La fonction déjà existance List.subseq list => list list ne renvoie pas un booléen mais une liste de toutes les sous séquences d'une autre liste.

# Question 2

```
Missing patterns in function definition:
Vv. f [v] = undefined
```
Cela signifie que tous les cas de filtrage de motif ne sont pas définis.
Ici, il manque 
```
f [v] = " <def> "|
```

On arrive à ce résultat à l'aide la liste a#b#[] qui correspond a (x#y#z) et donc f renvoie f(y#z)
soit dans ce cas (b#[]) que on réduit juste à b. Cependant on ne peut pas donner le résultat du bool car f(b)
n'est pas traité,Isabelle laisse donc f\[b] comme tel

# Question 3

On cherche à montrer une propriété P sur une expression. 

- Expressions : 
Le principe d'induction est alors le suivant : 
```
(
(∀n.P(Const n)) /\ 
(∀e1 e2.P(e1)/\P(e2) => P(Add e1 e2))
)
=> 
∀e.P(e)
```

C a d que Isabelle vérifie d'abord les cas de base (toutes les constantes d'entiers n possibles), 
puis Isabelle vérifie que la ppté est toujours vraie sur les cas de base deux à deux.

- Couleurs :
De la même manière : 
```
(
P(Red) /\
P(Blue) /\
P(Gren)
)
=>
∀c.P(c)
```

# Question 4

- 1 : Réponse de Thomas "Le POAT" Anberree :
  
<< Les types des variables apparaissant dans la formule g (l1 @ l2 ) = g (l2 @ l1) sont a et b avec g :: 'b list -> 'a et  l1, l2 :: 'b list.
Nitpick examine TOUS les domaines possibles Db et Da de même cardinalité k, pour k allant de 0 à 10. Pour chaque choix possible de domaines Da et Db de cardinalité k envisagés, nitpick examine également les domaines clos par sous-termes D(List b) émanant de Db (cf. planche 6 du cours).

Nitpick s'arrête s'il ne trouve pas de modèle, s'il trouve un contre-exemple, ou si k = 11. Ici, Nitpick trouve un contre-exemple à k = 5, ce qui veut dire qu'il n'y a pas de contre-exemple avec (|Da|<5 et |Db|<5).
 
Il nous indique que le lemme est faux, car en prenant
```
Da = {a1, a2, a3, a4, a5}
Db = {b1, b2, b3, b4, b5}
D(b list) = {[], \[b1], \[b2], \[b1,b2],\[b2,b1]}  /!\ Tout domaine considéré doit être clos par formation de sous-termes

 l1 :: List b = \[b1]
 l2 :: List b = \[b2]
 g :: List b -> a telle que g [] = a1, g \[b1]  = a1, g \[b1,b2] = a1, g \[b2]  = a3 et  g [b2, b1] = a2
```
(g = (λx. _)(bi := aj ) désigne une fonction  (λx. _) quelconque transformée en une fonction qui envoie bi sur aj. (Il ne faut pas imaginer que g nécessairement uniquement définie sur D(b List)). >>

- 2 : 
Le lemme est incorrect car un contre exemple a été trouvé. Il n'est donc pas valide.
Il est cependant satisfaisable car en prenant: 
```
l1 = [a]
l2 = [a]
``` 
alors l1@l2 = l2@l1, et donc g (l1@l2) = g (l2@l1).
Le lemme n'est donc pas contradictoire.

- 3 :

La négation du lemme est : 
```
g (l1@l2) != g (l2@l1)
```

Le lemme garde les mêmes propriétés. Il est toujours satisfaisable (pour deux listes différentes), donc non contradictoire, mais pas valide. 

- 4 :
Un nitpick qui ne trouve pas de contre exemple ne signifie pas qu'il n'y a pas de contre exemple. On ne sait donc pas si il est contradictoire, valide ou satisfaisable en ne se basant que sur un nitpick ne trouvant pas de contre exemple.
